主上 善人
今天是地藏王菩薩
我們說祂的聖誕
也是我們農曆的七月的最後一天
一般我們說七月就是
應該就是一年
一年的 如果以一天來講
這七月等於是五時
就是最熱的 最熱的終點
跨過以後就是秋跟冬
前面就是春跟夏
所以也就是那種熱鬧的結束
在我們傳統裡面說七月叫鬼月
就是鬼門開
所有的禮物
所有的這些鐘音聲
還是軌道的
這些都可以自由活動
所以有些人對七月
就有一些禁忌
有一些想像
事實上如果從我們天氣來講
事實上這個月無常
可能性還滿高的
所以這一個月它的不安定性
我們身心的浮躁性
相對的就很高
因為這種痛苦不安
然後我們又可以聯想出
要讓眾生能夠離苦得樂
能夠從熱鬧到清涼
所以就又聯想
怎麼樣是生起最不可思議的怨心
我們的地藏王菩薩
當然我們知道就是佛陀
教待他
就是佛緣集以後
一直到彌勒菩薩
再來成佛
這段時間是他護持
是他的責任
所以他發那個願
只要一個地獄的眾生不進
他就不成佛
那也就是說他發一個願
希望大家都能夠離開地獄
那地獄到底是什麼
我們曉得有八熱欲
有八寒欲
所以地獄就是徹底的熱
熱到不可開交
不能忍受
冷到你受不了
那也就是我們的心情
狂到極點
或者無望到極點
所以都是一種心情的變化
那我們只要離開這兩端
就離開了地獄
所以我們一定要對我們的情緒管控
要管控好
不要太囂張
不要太就是太興奮
但是也不要太感覺一切都沒有希望
那個都不對
徹底失望
或者徹底的興奮都不對
那個其實都是地獄報
因為樂極生悲
那悲本身就是讓你很痛苦
所以要趕快離開
那我們當然地上我們菩薩發這個願
那我們也要同情他
不要讓他負擔得這麼重
所以凡是一件事看我們怎麼看
看我們怎麼看
有些人說七月
甚至那時候我還聽到
有人最怕七月往前
我一定要撐過去
或者我要在這個之前取涅槃
就不要再七月
事實上這種想法是毫無根據
那種恐懼完全沒有道理
你可以想說
七月其實最好
就是我們地上我們菩薩當班
所以不管發生什麼事
他值班他都可以幫你做
最好的處理
那我們接下來就講一下
地上我們菩薩
剛剛我們稱呼他的是他的名號
那在這邊我要講一下他的咒
他的心咒
他心咒很好玩
很有意思
我先念三遍
嗡 哈 哈 哈
比斯瑪雅 斯巴哈
那這個咒什麼意思
應該你聽也可以聽得出來
哈 哈 哈
我們意思就是狂笑的意思
狂笑不是剛剛那一種
就是說把一切都看破
看得很簡單
就是跟我們以前那個什麼
鄭少秋啊
笑傲江湖啊
還是什麼
就那種氣度
不管碰到什麼事
你都要輕鬆以對
不要太緊張
把它看得輕鬆一點
就好像我們在笑一樣
哈 哈 哈
沒有什麼好掛愛的
沒有什麼好怕的
那比斯瑪雅呢
比斯瑪雅就是不可思議
聖西遊
這是字面上的意義
那告訴我們怎麼樣
不管什麼東西在你面前
你不要用你的想像
跟你的意識去判讀它
而是要超出你的思維
不管多好多壞
你都要用哇 這個稀有難得
用這種心情去看它
不管多好多壞
你都用這種珍惜的心情來看它
如果能這樣子
那就斯瑪雅
就太吉祥 太圓滿了
就是這個樣子
那我們現在就是
都是用錯誤的觀念
好 就喜歡得不得了
不好 就討厭得不得了
易落到喜歡跟討厭
都落輪迴
都掉到煩惱
那我們如果能夠把它看穿
看淡 看破
因為一切緣起性空
所有的事情的顯現
都是有因有緣
但是因緣一改變
那個事情就改變
不管好也是因緣所生
壞也是因緣所成
它最重要的就是
它住不了 它停不下
它其實已經在變
只是我們沒有看到它在變
以為它就是那個樣子
沒有改變
事實上呢
它如果真的沒有再改變
那它就會永遠停留
但天底下沒有這一回事
只是變得快 變得慢
變得讓你看得到
變得讓你看不到
事實上它都在變
所以我們看一切事情要這樣看
如果能這樣看呢
就真的是懂緣起
懂佛法
懂真理 懂實相
你就不會被它纏住
不會被它綁住
你就可以解脫
不被它綁住
你就解脫了
不被自己的想法
情緒綁住
你也就解脫
一種是從物相上
解脫
一種是從我們的心想上
就是我們的思想上解脫
這裡面呢
外面不能著想
內部不能著想
著這個想就是你的分別心
你的意識
這些都要離開
那如果能這樣呢
剛剛比斯瑪雅
另外還有一個意思
就是一切功德的原則
它可以收持一切法
它可以含蓉一切法
所以我們為什麼稱它為地障
它可以支撐一切東西
可以含藏一切東西
我們地就地裡面很多寶藏
叫地障
然後另外一個
地可以支撐一切的重量
所以我們也可以稱它地障
它上可以支撐一切
內可以含一切的重量
一切功德七珍八寶通通在裡面
那一樣的我們要知道
其實地藏到底是什麼
就是我們的心
外可以顯一切相
內可以承受一切的
我們說六成原影
所有的功德藏進來什麼也看不到
所有功德顯現出來
就多大讓大家看到了
所以我們也是地藏王菩薩
我們也是地藏王菩薩
那在這裡面就很明顯的
我們也要跟地藏王發相同的願
他那個願其實就是我們心
本來的功德力
你想到好的 想到不好的
想到極好的 極不好的
都要離開
這個
地獄渡盡 發生了
方正菩提
就那個強烈的對比
強烈的執著 強烈的分別心
一定要離開
要離開 不要停在那個地方
所以一切的佛菩薩
其實都在表
表這個實相的功德
我們也可以講
在表達如來的功德
如來就是實相 就是真理
一切的佛菩薩都在示現真理的功德
那我們學菩薩呢
學佛菩薩
就是學祂的功德
慢慢的讓我們也有這些功德
那剛剛已經講過了
我們每一個人的心
其實都具足如來智慧德相
也就是如來所有的功德
所有的功德相
在我們心裡面都蘊含著
但是有沒有把它顯現出來
那要看你有沒有業障
有沒有清淨念
是不是如理思維
是不是當下你想對了
你如果想對了
你既可以認識實相
又可以展現實相
又可以解釋實相
凡一切相你都可以
透過你的智慧去認識它
去解說它
我們說開示誤入
誤入啊
這個法華經裡面講的
佛就是來開示誤入
讓我們眾生都知道
我們本來是什麼
我們可以是什麼
我們究竟是什麼
祂演給我們看
祂透過三藏十二部的開示
讓我們來懂得道理
讓我們來懂得怎麼修
所以當在今天
這個地藏萬菩薩
的殊勝的日子裡面
我們一定要藉著祂
來提醒我們
也藉著祂提醒我們
來迴向跟我們有緣的所有眾生
也就是說你的親人
你的眷屬
甚至跟你有緣的周遭的
阿貓阿狗什麼都一樣
要隨時提起這樣子的
跟地藏萬菩薩發相同的願
其實我們每一個人都做得到喔
都做得到
那為什麼做不到
業障獻錢
當業障獻錢的時候你都做不到
那這時候怎麼辦
業障要靠什麼來解
要靠法 靠智慧來解
趕快提起正念
業障獻錢的時候
趕快依依法
趕快想到
經典裡面怎麼說
那一天我們來
古原寺參加共修的時候
那個會度法師怎麼說
我當然不是佛
但是我說的都是從依據佛開始的
然後變成大家可以聽懂的話
我是工具
我不是佛 我是佛的工具
我是法的工具
那只是一個利用這個機會
然後把佛的話語
佛的智慧
能夠移到你的心裡面去
就這個樣子
如果能夠這樣子
那我們今天來參加這個共修法會
就有不得了 不可思議的功德力
有不可思議的威德力
什麼煩惱獻錢
什麼業障獻錢
你都可以很輕鬆的去面對它
去弄清楚它
去化解它
去升華它
所有都一樣
所以我們真的有必要
有必要活出我們絕的人生
就是說帶著智慧
帶著法
帶著正念的生命
如果能這樣
那我們生生世世
一直累積下去
一直修持下去
我們終有一天一定會成佛
不用擔心
你業障再怎麼重
你只要當下能夠保持正念
都可以安然度過
所以法就是我們的救生圈
當我們掉在海裡面的時候
趕快拉住救生圈
隨著它飄
慢慢的風平浪靜
你就度過那個難關
但如果有救生圈
就在你身邊
你不曉得把它抱一下
那可能很快就沉下去了
救生圈就是法
法就是正念
法就是正知正見
好
我們一起來念
七遍
念七遍地藏王菩薩的咒
施罰
用
嚇
哭
鼻子
嬰兒
事
磨
嬰兒
嘴
哈 哈 哈
比斯瑪雅
斯瓦哈
有沒有很舒服啊
你想一想那個泛音裡面
泛音裡面那個哈從哪邊發音
從你的蜜輪發音
所以你在唸哈 哈
那個地方要用力
哈 哈 就從下面正上來
所以所有的業障
都可以用這個哈字
哈 哈的聲音就把它粉碎掉
因為最大最大的業障
會到我們的最深處
我們為什麼輪迴
蜜輪不清淨
就那個男女的貪愛啊
看到異性就會興奮啊
那個業障沒有去掉
所以你就永遠輪迴
我們如果發這個音
其實無形中就震動它
讓它散掉
所以哈 哈 哈
這種聲音其實
我們在唸百字明的時候
後面那邊
哈 哈 哈 哈
也是一樣
也是就唸哈 哈 哈
所以哈呢
其實就是一種解脫的能量
要去除最根本最黑暗的業障的一個密
秘密的聲音
所以如果當你心情不好的時候
哈 哈 哈
真的很快心情會變好
你的心情會變好
所以佛法裡面
當然很多咒語
就都充滿著不可思議的能量
那你如果善用它
什麼業障都可以很輕鬆的
消掉
如果懷疑它
那做它不會有什麼效果
那是很簡單
我剛剛沒有迷信啊
我剛剛在講道理給你聽啊
你覺得哪一句話沒有道理嗎
那你為什麼不接受
就是你的執著
你的執著你的業障
讓你真理現前
你都不接受
就好像佛
要度你
手已經伸到你前面了
你還是不伸出你的手
它怎麼拉拔你
所以我們所有業障都要自己伸出來
我們本來沒有業障
業障在哪裡
在你心的深處
它有嗎 有
它真有嗎 沒有
但是呢
它雖然不是真的有
因為我們顛倒妄想
把不是真的有以為它有了
你跑不掉了
你解脫不了
那即使有
但是你知道它不是真的有
當下都可以解脫
頓斷
馬上業障頓斷
煩惱頓斷
我現在有很大的身心的煩惱
哈 哈 哈
頓斷了
真的可以試看看喔
你反正法就是在你需要用的時候
趕快用它
你就會知道它不可思議
那明明你懂這個法
也會用它
但是真需要用的時候你不用它
那就繼續煩惱吧
不是佛沒有教你
不是我們不懂法
是你的業障
障住你 不用法
也沒辦法
好
我們最後就來回向
我們用最恭敬最虔誠的心
將我們心裡面的所有功德力
供養三世十方一切佛
嗡
迴向跟我們一樣
都是緣起信空的眾生
都是平等的
啊
然後希望一切的眾生
都能夠趕快離開我執 法執
得到清淨解脫
嗡
這嗡跟剛剛那個哈
有一曲同工之妙
嗡也是一樣
也是從蜜輪彈上來的
但是這個嗡字呢
比哈哈 哈哈是一種很瀟灑的感覺
嗡是一個充滿著爆破力的
能量
所以念嗡的時候一定要不要哄
哄不對啊
嗡
要那個那個那個整個力量
那個聲音要到位
不是哄哄哄啊
不是
嗡
所以那個那個完全不一樣
你念對的時候
那個聲音裡面的內涵爆炸力
跟你念錯的時候
跟你念的好像有點像的時候
不一樣
所以學什麼呢
都要學到底
也就把它學對了
不要學那個一半
學一半沒有用
我們都在學佛
當然不是學一半
如果學一半至少還有一半像
那一半再一半 一半再一半
一直切下去不曉得多少不知道
就是那個不是真懂
不是真懂就在用的時候
就失去了那個真的作用力
所以如果有點懷疑
有點不懂
要問
千萬不要又是那一句
什麼不恥下問
不對喔
我們笨得不得了
要要把握機會上問
不是不恥下問
那個很幼稚啊
所以有時候我們議一些話
其實自古以來好像就都聽
而且那個我們曉得
那個你如果去一個地方
那要了解那個地方
如果有小孩子剛好在那邊玩
不恥下問嗎
不是喔
他是當家
他就是地頭蛇
他在那邊最瞭解的
要謙卑的上問
小公子哥
你在這邊要去哪裡怎麼做
他不僅僅指路給你
他還跑在前面帶你去
所以都是我們的態度
我們在這個
我們活得好不好
我們有沒有越活越精彩
越自在
完全是在我們的觀念
我們的態度
所以學佛就是要轉變你的態度
轉變你的觀念
如果學佛學半天
觀念一點都沒有改變
那是白學
就沒有
你學錯了
不是佛法錯
而是你的錯
希望大家隨時內省
隨時內造
不要一直把那個我拉得很高
我怎麼樣 我怎麼樣
我以為怎麼樣
我想怎麼樣
那個都是習氣
不敢說你業障重
只能說你習氣很重
習氣很重
我們修行要解脫
就是要慢慢把這個習氣
看破 斷掉 超越
你才能解脫
否則的話很難
um-a-hum